Source URL: https://developers.google.com/maps/documentation/maps-static/cloud-customization/zoom-levels-leg?hl=ko

홈
제품
Google Maps Platform
문서
Web
Maps Static API
의견 보내기
확대/축소 수준 스타일 지정
지원 대상: 이 기능은 Android, iOS, JavaScript, Maps Static에서 이용할 수 있습니다.
지도가 표시되는 확대/축소 수준에서 지형지물을 강조 표시하여 지도를 사용자의 필요에 더 적합하게 조정하세요. 예를 들어 뷰어가 특정 관심 위치로 확대한 후 관심 장소 또는 도로를 강조 표시할 수 있습니다.
지도 지형지물 요소가 모든 확대/축소 수준에서 지도에 동일하게 표시되도록 스타일을 지정하거나, 일부 요소의 경우 확대/축소 수준에 따라 다른 스타일을 지정할 수 있습니다.
모든 지형지물에 대해 확대/축소 수준을 맞춤설정할 수 있는 것은 아닙니다. 확대/축소 수준 스타일 지정을 설정할 수 있는 지도 지형지물 요소의 오른쪽에는 다이아몬드 아이콘이 표시됩니다.
확대/축소 수준 스타일 지정 이해
확대/축소 수준의 범위는 가장 축소된 수준인 0(세계를 보여줌)에서 가장 확대된 수준인 22(지도의 작은 상세 부분을 보여줌)까지입니다. 키 확대/축소는 새로운 스타일을 시작할 확대/축소 수준입니다.
여러 확대/축소 수준에서 지도 지형지물의 스타일을 지정하면 다른 확대/축소 수준 스타일에 도달할 때까지 해당 스타일이 더 높은(더 확대된) 모든 확대/축소 수준에 적용됩니다. 확대/축소 수준 0은 항상 현재 스타일과 함께 추가됩니다.
예를 들어 확대/축소 5와 10에서 스타일을 설정하는 경우,
확대/축소 5 스타일은 확대/축소 수준 5~9에 적용됩니다.
확대/축소 10 스타일은 확대/축소 10~22에 적용됩니다.
확대/축소 수준 0~4는 현재 스타일을 유지합니다.
지도 지형지물의 확대/축소 스타일을 맞춤설정하면 전체 지도 지형지물의 모든 맞춤 스타일이 재지정됩니다.
참고: 모든 확대/축소 수준에 표시되는 지도 지형지물은 매우 적습니다. 내가 정의하는 스타일만 지도 지형지물이 표시되는 모든 확대/축소 수준에 적용됩니다.
여러 확대/축소 수준 맞춤설정
Cloud 콘솔에서 지도 스타일로 이동하고, 필요한 경우 프로젝트를 선택합니다.
지도 스타일을 만들거나 열고 스타일 편집기에서 맞춤설정을 선택합니다. 자세한 내용은 지도 스타일 만들기를 참고하세요.
지도 지형지물 창에서 맞춤설정할 지도 지형지물을 선택합니다. 창이 열리고 맞춤설정할 수 있는 요소가 표시됩니다.
확대/축소 스타일 지정을 추가할 요소 옆에서 오른쪽의 확대/축소 다이아몬드를 선택하여 확대/축소 수준 스타일 지정 창을 엽니다.
현재 확대/축소 옆에서 맞춤설정할 확대/축소 수준을 선택합니다. 미리보기 지도가 해당 확대/축소 수준으로 조정됩니다.
키 확대/축소 추가를 선택합니다.
확대/축소 스타일 지정 창이 현재 스타일(이 경우 검은색)로 확대/축소 수준 0을 표시하도록 변경되고, 선택된 확대/축소 수준에 대한 선이 추가됩니다. 이 확대/축소 수준의 스타일을 지정하고, 필요한 경우 확대/축소 0의 스타일을 지정합니다.
참고: 확대/축소 스타일 지정은 선택된 확대/축소 수준 및 더 높은(더 확대된) 확대/축소 수준에 적용됩니다. 따라서 이 경우 확대/축소 수준 0(세계)에서 11까지 채우기 색상은 검은색이고 확대/축소 수준 12에서 22까지는 파란색입니다.
다른 확대/축소 수준을 설정하려면 현재 확대/축소를 변경하고 키 확대/축소 추가를 다시 선택하여 목록에 다른 확대/축소 수준을 추가합니다. 완료할 때까지 확대/축소 수준 스타일을 계속 추가하고 설정합니다.
완료되면 확대/축소 수준 스타일 지정 창을 닫습니다.
확대/축소 수준 스타일 지정 저장 및 게시
지도 스타일 지정 변경사항을 저장하려면 저장을 선택합니다.
내 지도 스타일과 연결된 지도 ID에 변경사항을 적용하려면 게시를 선택합니다.
확대/축소 수준 스타일 삭제
지도 지형지물 창에서 맞춤설정할 지도 지형지물을 선택합니다.
확대/축소 수준 스타일 지정을 삭제할 요소 옆에서 오른쪽의 작은 확대/축소 다이아몬드를 선택합니다. 확대/축소 수준 스타일이 지정된 요소에는 속이 채워진 파란색 다이아몬드가 표시됩니다.
삭제할 확대/축소 수준 옆에서 휴지통 아이콘을 선택하여 확대/축소 수준을 삭제합니다.
X를 선택하여 확대/축소 수준 스타일 지정 창을 닫습니다.
모든 확대/축소 수준 스타일 삭제
지도 지형지물의 요소 창에서 확대/축소 수준 스타일 지정 창을 엽니다.
모두 삭제될 때까지 각 확대/축소 수준 옆의 휴지통 아이콘을 선택합니다.
해당 지도 지형지물 요소에서 모든 맞춤 스타일 지정을 삭제하려면, 요소 창에서 요소 이름 옆의 빼기 아이콘을 선택하세요.
의견 보내기