Source URL: https://developers.google.com/maps/documentation/places/android-sdk/versions?hl=ko

이 페이지는 Cloud Translation API를 통해 번역되었습니다.
홈
제품
Google Maps Platform
문서
Android
Places SDK for Android
가이드
의견 보내기
Android용 Places SDK 버전
플랫폼 선택: Android iOS JavaScript
참고: 앱에서 사용할 수 있는 Android용 Places SDK 기능은 SDK 버전 번호의 조합에 따라 결정되며 앱 구성, API 키에서 사용 설정된 API, 있습니다. 자세한 내용은 SDK 선택 참조하세요.
Google Maps Platform팀은 새로운 기능, 버그 수정, 성능 개선 사항을 반영하여 SDK를 정기적으로 업데이트합니다. 이 페이지에서는 모바일 SDK의 종속 항목을 관리하는 방법을 안내합니다.
연결할 버전
미션 크리티컬 앱의 경우 사용 중인 메이저 버전의 최신 도트 버전(X.*)에 연결하고 매년 새 메이저 버전으로 업그레이드하세요.
새 버전의 애플리케이션을 일 년 내내 출시하면 Android용 Places SDK의 최신 도트 버전을 사용할 수 있습니다. 새 도트 버전은 이전 버전과 호환되므로 애플리케이션에서 업데이트하지 않아도 됩니다.
장점:
Android용 Places SDK에서 문제가 발견되면 모바일 지원 정책에 따라 메이저 버전의 첫 출시 후 12개월 동안 이전 버전과 호환되는 방식으로 수정이 이루어집니다. 호환되지 않는 SDK 버전으로 급하게 업그레이드하지 않아도 수정사항의 이점을 누릴 수 있습니다.
앱이 이미 최신 버전으로 빌드되면 최신 개선사항과 기능을 쉽게 적용할 수 있습니다.
한 해 동안 점진적으로 최신 메이저 버전의 SDK에 대한 업데이트가 이루어지면 여러 메이저 버전에 도입된 하위 비호환 변경사항을 처리해야 할 때보다 더 적은 노력으로 애플리케이션을 조정, 재작성, 테스트할 수 있습니다.
미션 크리티컬 앱이 아닌 경우 수정된 버전에 연결합니다. 수정된 버전에 대한 지원 중단 알림을 받은 경우 12개월 이내에 업데이트된 앱 코드를 사용자에게 제공해야 합니다.
장점:
유지보수 작업 빈도가 줄어듭니다.
앱의 새 버전은 새 SDK 버전으로 업그레이드해야 할 때까지 이전 모바일 운영체제를 실행하는 사용자의 기기를 더 오래 지원합니다.
모니터링되는 이메일 주소가 있는 프로젝트 소유자는 각 프로젝트에 영향을 미치는 변경사항에 대한 사전 알림을 받습니다. 주요 업데이트, 지원 중단 및 기타 변경사항에 대한 최신 정보를 확인하세요.
설치
앱 수준 build.gradle.kts 또는 build.gradle 파일에서는 항상 예측할 수 없고 반복 불가능한 빌드로 이어질 수 있는 접두사 범위(+) 또는 latest 대신 버전을 지정합니다. Android용 Places SDK는 의미론적 버전 관리를 준수하며, 중요한 새로운 메이저 버전에는 브레이킹 체인지가 포함될 수 있습니다. 지원되는 최소 API 수준은 23을 참조하세요.
dependencies {

    // Places and Maps SDKs
    implementation("com.google.android.libraries.places:places:4.3.1")
}
유지보수 및 업그레이드
Android 스튜디오에서는 사용 가능한 최신 버전을 자동으로 확인하고 최신 버전의 종속 항목이 이용 가능할 때 경고를 표시합니다. 기술 부채를 최소화하려면 사용 가능한 최신 버전으로 최대한 빨리 업데이트하세요. 새로운 메이저 버전으로 업데이트하는 경우 출시 노트를 확인하여 이전 버전과 호환되지 않는 변경사항을 확인하고 코드 업데이트 방법을 살펴보세요.
참고: 서비스에 필요한 최소 API 수준은 Android용 Maps SDK 버전 19.0.x Android API 수준 21('Lollipop', Android 5.0) 이상
Google Cloud 프로젝트 소유자는 최신 버전에 대한 설문조사 외에도 이전 버전과 호환되지 않아 프로젝트에 영향을 줄 수도 있는 변경사항에 관한 이메일을 받게 됩니다. 이전 버전과 호환되지 않는 변경사항에 관한 사전 알림을 받으려면 프로젝트별로 모니터링되는 이메일 주소를 보유하는 소유자 역할을 할당하세요.
Android용 Places SDK 버전 3.2.0 이하에서 업그레이드하는 경우
새 SDK로 이전할 때는 이전할 필요가 없습니다. 다음 작업만 수행하면 됩니다.
앱에서 사용되는 API 키에서 Places API (신규)를 사용 설정합니다. 자세한 내용은 API 키 사용을 참고하세요.
모듈 수준의 dependencies 섹션 build.gradle 파일, places 종속 항목 업데이트 그리고 kotlin-bom 종속 항목을 추가합니다.
  dependencies {
      implementation(platform("org.jetbrains.kotlin:kotlin-bom:1.8.0"))
      implementation 'com.google.android.libraries.places:places:3.5.0'
  }
kotlin-bom 종속 항목에 관한 자세한 내용은 전이 종속 항목에서 최신 kotlin-stdlib 버전 사용을 참고하세요.
새 Places.initializeWithNewPlacesApiEnabled() 메서드를 호출하여 앱을 초기화하도록 기존 앱을 업데이트합니다. 자세한 내용은 Places API 클라이언트 초기화를 참고하세요.
기존 앱은 변경되지 않고 계속 작동하지만 이제 모든 새로운 SDK 기능을 활용할 수 있습니다.
의견 보내기