Source URL: https://firebase.google.com/docs/firestore/enterprise/mongodb-compatibility-overview?hl=ko
Title: MongoDB 호환성 개요

이제 MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore Enterprise 버전을 사용할 수 있습니다. 자세히 알아보기 [https://firebase.google.com/docs/firestore/enterprise/mongodb-compatibility-overview?hl=ko]

의견 보내기

MongoDB 호환성 개요

컬렉션을 사용해 정리하기

내 환경설정을 기준으로 콘텐츠를 저장하고 분류하세요.

| Cloud Firestore Enterprise 버전에만 해당합니다. |
| --- |

MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore를 사용하면 개발자가 기존 MongoDB 애플리케이션 코드, 드라이버, 도구, MongoDB 통합의 오픈소스 생태계를 Cloud Firestore와 함께 사용할 수 있습니다.

Cloud Firestore는 strong consistency, 사실상 무제한의 확장성, 최대 99.999%의 업계 최고 수준의 가용성 SLA, 한 자릿수 밀리초의 읽기 성능을 갖춘 멀티 리전 복제를 제공하는 차별화된 서버리스 문서 데이터베이스 서비스를 제공합니다.

MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore는 Enterprise 버전 [https://firebase.google.com/docs/firestore/editions?hl=ko]의 일부로 제공됩니다.

주요 기능

MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore는 다음과 같은 주요 기능을 제공합니다.

| 차별화 요소 | 설명 |
| --- | --- |
| MongoDB 호환성 | Cloud Firestore는 MongoDB 호환 API를 제공하므로 기존 MongoDB 애플리케이션의 데이터베이스로 Cloud Firestore를 사용할 수 있습니다. |
| 서버리스 | Cloud Firestore는 종량제 모델을 사용합니다. Cloud Firestore는 리소스를 사전 프로비저닝할 필요가 없으며 부하에 맞게 자동으로 확장됩니다. |
| 사실상 무제한 확장 | Cloud Firestore 용량을 구성하거나, 샤딩하거나, 스토리지 및 I/O를 프로비저닝할 필요 없이 주문형으로 컴퓨팅 및 스토리지를 원활하게 확장합니다. |
| 업계 최고의 고가용성 | 모든 Cloud Firestore 데이터베이스는 고가용성을 제공하며, 리전 배포의 경우 99.99%, 멀티 리전 배포의 경우 99.999%의 가용성을 제공합니다.  Cloud Firestore에는 자동 멀티 리전 데이터 복제, strong consistency를 갖는 쿼리, 원자적 일괄 작업, 트랜잭션 지원이 있습니다. |
| 한 자릿수 밀리초 읽기 지연 시간 | Cloud Firestore는 한 자릿수 밀리초의 읽기 지연 시간을 제공합니다. |
| 엔터프라이즈급 보안 및 모니터링 | 중앙 집중식 Google Cloud 거버넌스로 Cloud Firestore를 보호하세요. 통합 데이터베이스 센터를 통해 Cloud Firestore 데이터베이스 Fleet의 가시성을 개선하고 관리를 간소화하세요. 중앙 집중식 제어와 AI 지원을 통해 통합된 Fleet 뷰와 간소화된 관리의 이점을 누릴 수 있습니다. |

기본 원리

Cloud Firestore는 MongoDB 호환성을 제공하는 클라우드 중심 NoSQL 문서 데이터베이스입니다.

MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore 데이터 모델에 따라 값에 매핑되는 필드를 포함하는 문서에 데이터가 저장됩니다. 이러한 문서는 데이터 정리와 쿼리에 사용할 수 있는 문서 컨테이너인 컬렉션에 저장됩니다. 문서에서는 문자열과 숫자부터 복잡한 삽입된 객체에 이르는 다양한 데이터 유형 [https://firebase.google.com/docs/firestore/enterprise/supported-data-types-drivers?hl=ko]을 지원합니다.

또한 Cloud Firestore는 효율적이며 유연한 표현형 쿼리를 지원합니다. 표준 MongoDB 드라이버 또는 MongoDB Query Language(MQL)를 사용할 수 있습니다. 전체 컬렉션을 가져오지 않고도 문서 수준에서 데이터를 가져오는 얕은 쿼리를 만들 수 있으며, 쿼리나 커서에 정렬, 필터링, 제한을 추가하여 결과를 페이지로 나눌 수도 있습니다.

마지막으로 MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore는 보안 및 액세스 관리 [https://firebase.google.com/docs/firestore/enterprise/security-access-management?hl=ko]에 설명된 대로 Google Cloud 거버넌스 서비스와 완전히 통합됩니다.

다음 단계

MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore 시작하기 [https://firebase.google.com/docs/firestore/enterprise/create-and-query-database?hl=ko]

의견 보내기