Source URL: https://firebase.google.com/docs/firestore/standard-edition?hl=ko
Title: Standard 버전 소개
bookmark_border

이제 MongoDB 호환성을 갖춘 Cloud Firestore Enterprise 버전을 사용할 수 있습니다. 자세히 알아보기 [https://firebase.google.com/docs/firestore/enterprise/mongodb-compatibility-overview?hl=ko]

의견 보내기

Standard 버전 소개

bookmark_borderbookmark

컬렉션을 사용해 정리하기

내 환경설정을 기준으로 콘텐츠를 저장하고 분류하세요.

Cloud Firestore Standard 버전은 다양한 프로그래밍 언어를 위한 유창한 SDK, 실시간 및 오프라인 지원, 단일 및 멀티 리전 구성의 고가용성, 원활한 자동 확장을 갖춘 편리한 서버리스 운영 모델 등 문서 데이터베이스로서의 포괄적인 기능을 제공합니다.

의견 보내기